## Курсовая 8. Docker

## Контекст

Для быстрого масштабирования проекта применяется контейнеризация. Для этого вам предстоит «завернуть» ваш проект в Docker и настроить на самостоятельный запуск.

## Критерии приемки курсовой работы

1. Для разных сервисов создали отдельные контейнеры (django, postgresql, redis, celery, при необходимости список можно самостоятельно расширять).
2. Всё оформили в файле docker-compose, при необходимости создали вспомогательные Dockerfiles.
3. Проект готов быть размещенным на удаленном сервере:
* его можно запустить по инструкции, приложенной в Readme-файл;
* для запуска не требуется дополнительных настроек.
4. Решение выложили на GitHub.
5. Для выполнения задания используйте курсовой проект, над которым вы работали в курсе DRF (7 курсовая).

## Задание

Cоздайте отдельные контейнеры для сервисов в проекте.

Как минимум для следующих сервисов:

1. Django,
2. PostrgeSQL,
3. Redis,
4. Celery.
Как максимум — для всех сервисов проекта.

Весь проект должен запускаться одной командой и при этом иметь возможность быть перенесенным на отдельный удаленный сервер для запуска на нём.

## Запуск проекта с помощью Docker Compose
Для запуска проекта с помощью Docker Compose выполните следующие шаги:

1. Установите Docker и Docker Compose, если они еще не установлены на вашем компьютере.
2. Соберите и запустите контейнеры Docker.
3. Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8001 для доступа к проекту.

Сборка образов: docker-compose build

Запуск контейнеров: docker-compose up

Запуск контейнеров в фоне: docker-compose up -d

Сборка образа и запуск в фоне после успешной сборки: docker-compose up -d —build

Выполнение команды внутри контейнера app: docker-compose exec app <здесь ваша команда>

Остановка контейнеров: docker-compose stop

Удаление контейнеров: docker-compose down

Проверка в shelle всех запущенных и остановленных контейнеров: docker ps -a